Amplituda P jaka jest i gdzie?
na czym polega zabrzenie rytmu serca?
tachyarytmie schemat narysuj
tachyarytmia kiedy jest?
tachyarytmia podaj 3 przyczyny
przepływ krwi jest warunkowany różnicą ciśnień między czym, a czym?
jakie receptory stymujują do skurczu NK
jak działa regulacja śródbłonkowa NK?
jakie substancje w regulacji metabolicznej NK
choroba niedokrwienna serca przyczyny
3 czynniki determinujące zapotrzebowanie serca na tlen
kiedy przepływ wieńcowy jest największy?
wymień czynniki śródbłonkowe regulujące napięcie komórek m. gładkich
wymień czynniki metaboliczne regulujące napięcie komórek m. gładkich
wymień przyczyny choroby wieńcowej
przyczyny choroby wieńcowej, ale te dziwne przyczyny bez zmianu struktur anatomicznych
mechanizmy zmniejszające dopływ krwi do mięśnia sercowego
sztywna stenoza - przyczyna, gdzie występuje, od ilu % zajecia jest poważna
miażdżyca - przyczyna, gdzie powstaje i co powstaje, co po kilku latach powstanie, skutki
schemacik powstawania miażdżycy
miażdżyca - co jest jej istotą
miażdżyca a pęknięcie naczynia
następstwa niedotlenienia (mięsień, czego niedobór, na serce)
dwie dysfunkcje niedotlenienia mięśnia serca (która komora)
przyczyna utraty i zmniejszonej syntezy ATP
dwa sposoby wytwarzania ATP
skutki niedoboru ATP
od czego zależy gradien Ca2+ w komórce?
gdzie jest większość wapnia?
wapń w cytozolu - co się stanie w niedotlenieniu?
jakie są efekty napływu Ca2+ do komórki?
efekty utraty hemostazy wapniowej
ból dławicowy - objawy
następstwa komórkowe niedokrwienia ze strony 71
inne objawy niedokrwienia serca
typy dławicy piersiowej
choroba wieńcowa podział kliniczny
markery uszkodzenia mięśnia sercowego
stabilna chns przyczyna/ból/ekg
niestabilna chns: przyczyna/ból/ekg
zawał serca bez uniesienia ST: przyczyna, ból, ekg, następstwo
zawał serca z uniesieniem ST: przyczyna, ból, ekg, następstwo
gdzie rozpoczyna się martwica?
mechanizm błędnego koła
niestabilna blaszka miażdżycowa
powikłądnia zawału serca
zjawiska związane z niedokrwieniem nie powodującym martwicy miokardium
